Cuándo se registra la tasa de cambio de
cada moneda el manejo de moneda
extranjera requiere que se indique el
valor de cada divisa o moneda extranjera
expresada en unidades de moneda nacional
lo cual comúnmente llamamos tasa de
cambio Para ello el sistema dispone de
una operación especializada llamada
registro de tasas de cambio esta
operación la analizaremos en detalle en
el capítulo operación de registro de
tasas de
cambio Si Nuestra Empresa maneja varias
monedas es necesario que por cada una de
ellas se le indique la tasa de cambio la
cual sabemos es variable cada
día la tasa de cambio nos permitirá que
cuando registremos una transacción en
moneda extranjera como en este caso que
estamos regando una transacción en
dólares el sistema realice la conversión
de esa moneda en este caso de los
dólares a moneda local o
nacional indicándonos así el valor en
pesos Este cambio se realiza para todas
las monedas que hayan sido registradas
en el registro de tasas de cambio y que
estén siendo utilizadas en el
sistema ahora bien Existen dos opciones
para el registro de la tasa de
cambio la primera de ellas es la que
viene indicada por defecto en el sistema
y es el registro diario de tasas de
cambio veamos a continuación cómo
funciona esta
opción diariamente debemos indicar la
tasa de cambio para cada una de las
monedas extranjeras que se estén
utilizando Así cuando el sistema realice
una
transacción evaluará la fecha de la
operación que en este caso es el día
martes buscará el registro de tasas de
cambio para esa fecha y con base a esas
tasas de cambio realizará las
conversiones de moneda
extranjera a moneda
local en caso de que no se haya
registrado tasa de cambio para la fecha
de la operación el sistema nos generará
un error que no nos permitirá grabar la
operación esta opción es la más
recomendada debido a la variación
constante de las tasas de
cambio la segunda opción no requiere que
se registre diariamente la tasa de
cambio pero sí que haya como mínimo un
registro de tasa de cambio para activar
esta opción bastará con Deshabilitar el
registro de la tasa de cambio
configuración que la encontramos en la
configuración del plan de
cuentas como vemos en diversas fechas se
registran tasas de cambio registramos
tasas de cambio el 5 de marzo el 10 de
marzo y el 13 de
marzo cuando se realiza una operación en
moneda extranjera el sistema evalúa la
fecha de la operación y busca en el
registro de tasas de cambio la más
reciente a la fecha de la operación en
este caso aplicaría el 13 de marzo del
2012 toma entonces estas tasas de cambio
como base para realizar las conversiones
de moneda
extranjera a moneda local
esta opción evita que diariamente se
tengan que registrar las tasas de cambio
pero tiene el inconveniente de que las
conversiones se realizan con tasas de
cambio
desactualizadas la recomendación en caso
de decidir utilizar esta opción es
registrar como mínimo una vez a la
semana las tasas de cambio
cuál de las dos opciones implementar
depende directamente de las necesidades
y requerimientos de la
empresa es importante tener en cuenta
que el registro de las tasas de cambio
no aplica únicamente para realizar las
conversiones de moneda extranjera a
moneda local como lo hemos visto sino
también para realizar los ajustes por
variación en la tasa de cambio para
mayor información acerca de este tema
consulte los videos del capítulo ajustes
por diferencia en cambio esto es todo
acerca de Cuándo se registra la tasa de
cambio de cada moneda